# 无名前端库

rxdom是一个用于构建用户界面的 JavaScript 库。



历经多年，无心插柳，却编写了一个直接操作dom的前端库，简单易用，类似于react，可以实现react所有功能。rxjs是它唯一的依赖库。希望能有伯乐赏识这个库。我为开源做了一点贡献，我的github是https://github.com/xp44mm

## 前言

近些年来，前端框架层出不穷，比较著名的有：knockout, angular, react, vue。我还接触学习过一个比较好的框架叫circle.js。knockout是框架的雏形，比较简单，容易上手，但是不能无限调用，只能做做简单的页面。angular我用了，可能没有找到窍门，半途而废。但是，却因此知道另一个库rxjs，后者的强大是我花了两年时间才发觉出来的。rxjs这个库必将千古留名。最后，react库比较独特，不使用html模板，直接操作dom，为了函数式编程，又增加了一个虚拟dom用来计算dom那些变化了，那些可以保留。circle.js库是不断根据当前状态，计算出新状态，然后重新生成界面，计算量太大。不过确实给人启发，交互式编程在前端的应用。对于我来说，目前最好的前端库是react，这个库也是类似于react操作dom。


## 简介


这个库直接操作dom生成网页，不使用html模板。这一点类似于react。这是一个静态网页的示例：


```js
h1('Hello, world!')
```

这很好理解，翻译成html

```html
<h1>Hello, world!</h1>
```

所有元素设计成如下格式：

```js
tag({...props},...children)
```

这个库与react不同的是，它真正的直接操作dom，没有使用虚拟dom。以上代码就相当于：

```js
let el = document.createElement('h1')
let txt = document.createTextNode('Hello, world!')
el.appendChild(txt)
```

这个库直接使用函数进行无限扩展。react使用类或函数作为组件，比如

```js
function myWork(){
    return div({className:'border'},
    	welcome(),
        byebye(),
    )
}

function welcome(){
    return div({className:'happy'},'welcome')
}

function byebye(){
    return div({className:'enjoy'},'byebye')
}
```

以上示例都是静态网页，静态网页没有太大用处，要想更有用，必须使其动起来。


## 绑定属性

如上所述，属性可以赋值常量，也可以和一个Observable关联，界面随着Observable的内容，自动更新。

```js
export const checkboxTest = () => {
    let checked = new BehaviorSubject(false)

    return div(
        checkbox({ checked }),
        textNode(checked)
    )
}

```
上述代码，文本节点，随着Observable的变化，自动更新界面。注意，BehaviorSubject是可以主动施加变化的Observable。checkbox是窗体控件，绑定了事件。


## 绑定事件

几乎所有常用事件都已经封装，如上，只需要将一个可以施加变化的BehaviorSubject对象放置到checked位置，这个事件就绑定了。

这个库只使用dom规范的子集，许多比较投机取巧的方法和属性没有使用。

视图操作模型必须使用事件，这个事件通过rxjs的`fromEvent`进行操作，不推荐使用dom原生的onclick或addenventhandler。

对于常用的窗体控件进行了包装，可以直接使用：

```js
import { BehaviorSubject } from 'rxjs'
import { button, div, textarea, textNode } from '..'

export const textareaTest = () => {
    let value = new BehaviorSubject('ddd')
    value.subscribe(console.log)
    return div(
        textarea({ value }),
        button('修改').subscribeEvent('click', e => {
            value.next('xxxx')
        }),
        textNode(value)
    )
}
```



## 运行

需要一个入口的html文件，这是唯一使用到html的地方。这一点类似于react。

```js
<!DOCTYPE html>
<html>
<head>
    <meta charset="utf-8">
    <meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1, shrink-to-fit=no">
    <title></title>
</head>
<body>
    <div id="root"></div>
</body>
</html>
```

然后在index.js文件中有如下入口：

```js
import { fromEvent } from 'rxjs'

fromEvent(document, 'DOMContentLoaded').subscribe(() => {
    const root = document.getElementById('root')
    root.appendChild(elem)
})
```



## 深入

这个库遵守视图，模型，业务绑定，三者分离的框架。


模型中的主变量用`BehaviorSubject`，从变量用`Observable`。


模型操作视图用订阅。


## Ajax


客户端与服务器的通讯是个刚需，这里使用rxjs库的`fromFetch`直接包装成`Observable`，与上述部分无缝连接。示例稍后补充。



## 序列化与反序列化


模型数据，有两个函数restore和pickout。如果需要保存核心数据到永久介质，用pickout。如果希望应用介质中的数据用restore。比如：


```js
//加载数据到界面
button({ type: 'button' }, '加载').pipeEvent(
    'click',
    click$ =>
        click$
        |> withLatestFrom(textarea$)
        |> map(([_, code]) => code)
        |> map(code => JSON.parse(code))
        |> tap(obj => {
            restore(model, obj) // *
        })
        |> (o => o.subscribe())

//保存数据
button('保存').subscribeEvent('click', _ => {
    let data = pickout(model) // * model是模型
    console.log(data)
})
```

## 总结

现在只是描述这个库如何使用，没有说明这个库如何实现。

这多年我一直在家，靠着前几年的积蓄，一直研究，实现这个库，总结了好多框架，比如react，深入学习了rxjs，阅读了好多MDN上的好多规范比如html规范，dom规范，

历时5年左右，现在将其总结，准备与世人见面。如果大家想让这个库早日发布，希望给我提问题，我更新文章，希望给我点赞，让有缘人相见。